know how und herzlich willkommen in
taiwan
wir sind diese woche in taipeh und
besuchen condor denen wir letztes jahr
war unsere easy german summer school
kennen gelernt haben ja willkommen in
taiwan hallo wir werden jetzt die stadt
erkunden korn nimmt uns mit und wir
zeigen euch was wir dort erleben
jetzt stimmt los geht's los geht's
[Musik]
[Applaus]
wir sind jetzt in einem park mitten in
taipeh und haben michael und danke
kennengelernt die hier in taipeh auch
deutsch unterrichten
seit wie vielen jahren lebt ihr denn in
taiwan also ich seit 33 jahren und ich
seit 13 jahren
und wie seid ihr dazu gekommen was hat
euch nachteil eingezogen also ich hab
mal sinologie studiert und wollte
irgendwann mal die sprache lernen und da
habe ich gedacht es vielleicht ein guter
platz für bücher hingekommen 982 und bin
84 nach deutschland gegangen und 88
wieder zurückgekommen und seitdem
investieren kann man sagen und was macht
das leben in taiwan besonders vielleicht
nur aus deutscher perspektive
ja also da gibt es ganz viele glaubt
ganz viele punkte die das leben
besonders machen erstmal das leben ist
sehr leicht du hast also es ist bequem
es ist praktisch alles du hast alles was
du brauchst du kannst hier gut essen und
die leute sind nett und das wetter naja
du siehst es ja selbst ist ein bisschen
heiß heute aber das wetter ist gut und
einige finden das toll
ja was war das für dich was hat dich
dazu bewogen in thailand zu bleiben das
wetter auf jeden fall so ich liebe
heißes wetter und ja auch diese
einfachheit also es ist nahverkehr total
praktisch einkaufen ist total praktisch
die leute sind super freundlich und es
ist obwohl die großstadt ist ist es
überall grün
[Musik]
vw könnte es total beschreiben für
jemanden der noch nie hier war was ist
das besondere an teil waren also für
mich das besondere an taiwan ist dass
man wirklich traditionelle kultur neben
modernem leben hat man kann in die gasse
gehen und neben dem hochhaus ist ein
kleiner tempel wo leute beten
die jungen leute gehen in tempel um den
test gott anzubeten dass er ihnen gute
ergebnisse gibt und danach gehen sie mit
dem bulldozer sago oder den
heiratswilligen schwangerschaft oder den
schwangerschafts bord und dann gehen sie
mit dem iphone losen jacken pokémon also
ist wirklich alles kombiniert zusammen
und was ist für euch der größte
unterschied zwischen thailand und
deutschland in taiwan wird nicht alles
so verbissen gesehen also es gibt eine
redewendung die als abitur das heißt so
ja so in etwa also es gibt nicht so
genau so muss es gemacht werden es geht
schon irgendwie schlängelt man sich
durch ja die leute sind glaube ich
toleranter oder oder nicht so ich war
ich möchte ich jetzt noch nichts böses
sagen aber
aber die leute sind hier offener
gegenüber vielen dingen also auch
gegenüber veränderungen zum beispiel
gegenüber gesellschaftlichen veränderung
da geht man schneller mit um als
vielleicht in europa oder an uns in
deutschland
[Applaus]
[Musik]
heute ist unser erster abend intel gmbh
kommt direkt zu einem biergarten
gebracht willkommen in taiwan
danke schön ist dass hier populär dass
man wir auf der draußen trinkt wie in
deutschland
nein sagen unten wir läuten
wahrscheinlich schon immer immer immer
beliebter und ist das populär dass man
wer trinkt und dabei sinkt und wieso
machen dass die nachbarn am nebentisch
wahrscheinlich sie dann einfach benebelt
[Musik]
[Applaus]
wir sind jetzt in einem restaurant grube
gleich etwas typisch taiwanesisches ja
essen werden und wir wissen nicht was
wir essen werden was hat ihn stellt ich
weiß noch nicht ob wir haben also
springt investor auf jeden fall die
strömen vom coni dürfen jetzt etwas
aussuchen was sie haben völlig recht
probieren müssen
da freuen wir uns gerne probiert die
tausendjährige und hermann drin man den
tisch damit alle den gericht also
geteilt haben kann
das ist doch praktisch ja also man muss
sich nicht bewegen nur ein paar den
tisch drehen und dann das ist doch auch
stinkt doch das stimmt überhaupt nicht
er ist nummer zwei
fr
ja
also manche ist das nicht wir haben
jetzt gerade beim essen lukas kennen
gelernt und drückst du lebst schon
länger in taiwan wie lange was zwei
jahre gibt es so etwas wie einen kultur
schafft dem du erlebt hast du hier
angekommen
also mir ging es eigentlich so dass das
erste mal dass also ich bin früher als
ich noch in deutschland studiert habe
eigentlich relativ wenig um bereist das
heißt meine erste große reise weil
vielleicht nach peking
ich habe mich sofort wohl gefühlt und
das ist auch einer der gründe warum ich
jetzt hier im ausland studieren
also ich habe eigentlich solche kultur
show überhaupt nicht erleben aber ich
habe natürlich kommilitonen gab es
überhaupt nicht gefallen hat und wie hat
sich ein zimmer eingeschlossen haben nur
bei mcdonald's gegessen haben gesagt
erhalten werden ja sofort wieder nach
deutschland funktionieren jemand der zum
ersten mal nach teil 1 kommt worauf
musste sich einstellen überall
motorroller über reklame laut stinke
tofu und macht merken wie würdest du die
leute in taiwan beschreiben super
hilfsbereit super nett ich bin jetzt
hier schon ein bisschen länger aber
immer wenn ich freunde hier habe die
überhaupt kein chinesisch peschel und
sich überhaupt nicht auskennen komplett
fremd sind
im nehmen feedback bewegen heutigen
super freundlich und wenn wir uns weiter
weiß kommen sofort leute auf die zu
fragen ob sie helfen können auch wenn
sie noch schlecht englisch sprechen das
denn egal wie kenner nichts
[Musik]
waren mir du bist ja ein deutschlehrer
hier in taiwan bestimmt und was ich
erstaunlich an dir findest du sprichst
super flüssig deutschland auch supergute
umgangssprache und so dass ich immer
dachte dass du schon mal in deutschland
gelebt hast aber hast du gar nicht mehr
so nur kurz also ich habe noch nie also
längerer zeit in deutschland
aber kannst du vielleicht ein tipp wie
man weil du sprichst so total
gutes deutsch für jemand der noch nie in
deutschland gelebt hat wie hast du dir
das an geeignet diese alltagssprache
also erstmals es damals deutsch gelernt
habe habe ich viel gelesen aber ich weiß
gar nicht ob lesen hilft aber ich rede
so ja mit mir selber
wir haben manchmal denke ich auch auf
deutschland ja dann frag mich okay haben
es gerade so auf deutsch
laut gedacht ja wahrscheinlich ist ein
guter typ
machst du das auch draußen oder nur zu
hause also immer draußen zu hause etwas
also nicht so gut findet dann also sage
ich von böses wort böse wörter manchmal
auch dollar bestimmt es darf ja stimmt
ja
[Musik]
[Applaus]
heute abend treffen uns mit unseren fans
in taipeh und gurgeln wir sind also wir
gehen jetzt also auch die schilling nach
markt wir gehen auf dem nachtmarkt und
essen ganz viel essen
[Musik]
schweinefleisch
ja
dollar
typisches problem von europäern
man kann mit den stäbchen nichts
[Applaus]
das ist einfach eine wahnsinnige
geräuschkulisse her
rechts und links knallt ist die ganze
zeit und ja nicht gerade etwas schönes
gefunden nämlich einen fisch der aus
stoff gemacht wurde dieser nacht markt
ist einer von zehn nacht merken in
taipeh und es ist einfach wahnsinnig
laut hier wahnsinnig viele angebote und
ein deutsches wort um unsere eindrücke
hier zu beschreiben ist
reizüberflutung es gibt so viele reize
reihe kraft musik viele fahren viel
blinken von allen seiten
was ist wirklich der wahnsinn ja noch
was geht ab hat er die augen zu
ich war bei dem polnischen das waren der
besuch auf dem nachtmarkt danke dass ihr
uns mitgenommen habe
danke sehr das war unser video aus
taipeh und jetzt ist gerade unseren
meetup unser isidor millimeter winter
idee und wir sind total überrascht dass
über 100 leute gekommen sind es ist der
wahnsinn
wir möchten unseren gedanken bei canio
bei michael balke und bei lukas für die
schöne zeit hier für die tollen
interviews wenn ihr deutsch lernen
möchten in taiwan dann könnt ihr mal den
kanal von michael und deike auschecken
wo sie auf die nächste stolz erklären
den link posten wie unten wenn ihr mehr
über teilen lernen möchte man checkt mal
dickes buch aus dass sie über taiwan
geschrieben hat dann den link findet ihr
auch hier unten und ihr solltet
unbedingt jetzt noch ein mitglied von
easy german werden bei äpfeln dann könnt
ihr jede woche interaktive übungen
machen zu grammatik und schokolade danke
bis zu schauen
bis bald und bis nächste woche
[Applaus]